# Типы данных в JS

>| Всего в языке JavaScript существует **8 типов данных**:
> #### Примитивные типы (значением может быть только простая сущность):
* **Number** — Целочисленные значения от - (2^53 - 1) до (2^53 - 1), а также значения с плавающей запятой. Имеет **3 специальных числовых значения**:
  * *NaN* (Not a Number) — Обычно получается в результате некорректных вычислений;
  * *Infinity* — Математическая бесконечность;
  * *-Infinity*;
* **BigInt** — Целочисленные значения свыше диапазона типа Number. **Для использования необходимо добавить символ n в конце числа**;
* **String** — Последовательность символов (строка). Для использования такого типа данных необходимо применять двойные кавычки **"**, одинарные кавычки **'** или обратные кавычки **`**. Обратные кавычки также **позволяют использовать внутри переменные** с помощью конструкции **${}**; 
* **Boolean** — Логический тип данных. Также логическое значение можно получить в результате сравнения. Может принимать только 2 значения:
  * *True*;
  * *False*;
* **Null** — Искусственное значение, которое обозначает умышленное отсутствие. **typeof null будет равен object**;
* **Undefined** — Значение, которое обозначает непредумышленное отсутствие и устанавливается по умолчанию в момент объявления переменной и до установления ей какого-либо значения. **typeof undefined будет равен undefined**; 
* **Symbol** — Значение, являющееся уникальным идентификатором. **Создается с помощью использования функции Symbol()**;
> #### Непримитивные типы (значением может быть только сложная сущность):
* **Object** — Значение, являющееся ассоциативным массивом, который имеет дополнительные возможности. Объект хранит в себе свойства (пары ключ:значение). Имеет множество подтипов под разные задачи;

> | Также в языке JavaScript присутствует **оператор typeof**, который позволяет нам определить тип той, или иной сущности. Есть 2 синтаксиса использования этого оператора:
* **typeof n**
* **typeof(n)**

> | Помимо этого **мы можем использовать любой тип данных в качестве логического**, для этого нужно просто использовать следующий префикс: **!!**.