# Типы данных в JS

>Всего в языке JavaScript существует **8 типов данных**: 
#### Примитивные типы (значением может быть только простая сущность):

* **Number** — Целочисленные значения от - (2^53 - 1) до (2^53 - 1), а также значения с плавающей запятой. Имеет **3 специальных числовых значения**:
  * *NaN* (Not a Number) — Обычно получается в результате некорректных вычислений;
  * *Infinity* — Математическая бесконечность;
  * *-Infinity*;
* **BigInt** — Целочисленные значения свыше диапазона типа Number. **Для использования необходимо добавить символ n в конце числа**;
* **String** — Последовательность символов (строка). Для использования такого типа данных необходимо применять двойные кавычки **"**, одинарные кавычки **'** или обратные кавычки **. Обратные кавычки также **позволяют использовать внутри переменные** с помощью конструкции **${}**; 
* **Boolean** — Логический тип данных. Также логическое значение можно получить в результате сравнения. Может принимать только 2 значения:
  * *True*;
  * *False*;
* **Null** — Искусственное значение, которое обозначает умышленное отсутствие. `typeof null` будет равен `object`;
* **Undefined** — Значение, которое обозначает непредумышленное отсутствие и устанавливается по умолчанию в момент объявления переменной и до установления ей какого-либо значения. `typeof undefined` будет равен `undefined`; 
* **Symbol** — Значение, являющееся уникальным идентификатором. **Создается с помощью использования функции `Symbol()`;

#### Непримитивные типы (значением может быть только сложная сущность):

* **Object** — Значение, являющееся ассоциативным массивом, который имеет дополнительные возможности. Объект хранит в себе свойства (пары ключ:значение). Имеет множество подтипов под разные задачи;

> Также в языке JavaScript присутствует **оператор typeof**, который позволяет нам определить тип той, или иной сущности. Есть 2 синтаксиса использования этого оператора:

* **typeof n**
* **typeof(n)**

> Помимо этого **мы можем использовать любой тип данных в качестве логического**, для этого нужно просто использовать следующий префикс: **!!**.

## Код

```javascript
// Методы объекта number  
  
const someVar = 10;  
const floatVar = 5.5;  
const longFloatVar = 3.144562353252;  
  
const inf = Infinity;  
const nan = NaN;  
  
const floatStr = "42.5 hello";  
const intStr = "42 is best answer";  
  
isFinite(someVar); // true  
isFinite(inf); // false  
  
Number.isInteger(someVar); // true  
Number.isInteger(floatVar); // false  
  
isNaN(someVar); // false  
isNaN(nan); // true  
  
Number.parseFloat(floatStr); // 42.5  
Number.parseInt(intStr); // 42  
  
floatVar.toFixed(0); // 6  
  
longFloatVar.toPrecision(3); // 3.14  
  
someVar.toString(); // "10"  
  
// Методы объекта Math  
  
const num = -2;  
const floatNum = 4.243;  
  
Math.abs(num); // 2  
  
Math.max(1, 5, -20, 30, 444, 3); // 444  
Math.min(0, 5, -400, 546, 23, 42, -999); // -999  
  
Math.pow(num, 2); // 4  
  
Math.random(); // Случайное число от 0 до 1 (не включительно)  
  
Math.ceil(floatNum); // 5  
Math.floor(floatNum); // 4  
Math.round(floatNum); // 4  
Math.trunc(floatNum); // 4
```