> PHP код должен содержаться внутри тегов `<?php` и `?>`, эти теги указывают, где начинается и заканчивается обработка кода. Код вне этих тегов будет игнорироваться интерпретатором PHP.

> Для вывода строки используется языковая конструкция `echo`.

`<?= "Hello world!" ?>`

> Это было сокращение от `<?php echo "Hello world!" ?>`. Рекомендуется использовать полный вариант для лучшей совместимости. 

> Также если файл не содержит ничего кроме PHP кода, то закрывающий тег можно опустить.

> Любая инструкция в PHP должна заканчиваться символом `;`

> Комментарии в PHP могут быть однострочными и многострочными.

`// Это комментарий`
`/* Это тоже 
`комментарий */`

> Объявление любой переменной начинается с символа доллара `$`, за которым идет ее название. Название должно начинаться либо с символа буквы, либо с нижнего подчеркивания. 

> Также имеется возможность присваивания значения переменной по ссылке:

`$a = 10;`
`$b = &$a`;

> Но присвоить можно только именованные переменные. 

> Также присутствует языковая конструкция `isset()`, позволяющая проверить проинициализирована ли перемененная.

> У всех переменных в PHP область видимости это весь файл, включая файлы, подключенные с помощью директивы `include` и `require`. Но функция создает внутри себя локальную область видимости, у которой нет доступа к переменным из глобальной области видимости. Чтобы дать к ним доступ необходимо использовать директиву `global`.

`function Something()`
`{`
`   global $a, $b;`
`}`

> Альтернативным способом получения доступа к переменным из глобальной области видимости является использование переменной `$GLOBALS`. Он является суперглобальный ассоциативным массивом.

> Помимо этого существуют статические переменные. Они существуют только в локальной области видимости функции, но не теряют своего значения после ее выполнения. Объявляются с использованием ключевого слова `static`.

> Все переменные с модификаторами static и global под капотом являются ссылочными, поэтому при работе с ними необходимо учитывать данный нюанс.

> Также следует упомянуть о суперглобальных переменных. Это предопределенные переменные, которые всегда доступны во всех областях видимости.

> Помимо обычных переменных существуют еще и константы. Это такие переменные, которые получают свое значение при объявлении и это значение нельзя изменить. Чтобы объявить константу необходимо использовать функцию `define()`.
